Khi nhận làm 1 tính năng hay fix 1 bug ta sẽ tạo ra 1 nhánh mới checkout code từ nhánh dev về.
Sau khi code xong bình thường ta sẽ tạo megre request để merge code từ nhánh ta code sang nhánh dev.
Nhưng giả sử trong lúc ta code tính năng mới có những commit mới trên nhánh dev khiến việc merge code
của ta có thể bị conflict -> lúc code xong ta nên kiểm tra confict bằng cách dùng lệnh rebase.
- Đầu tiên ta sẽ chuyển sang nhánh dev và pull code mới nhất về:
	git checkout dev
	git pull 
- Chuyển sang nhánh feature và rebase nó với nhánh dev ( bản chất là gộp 2 nhánh thành 1 nhánh feature)
	git checkout feature
	git rebase dev
- Kiểm tra và sửa conflict bằng cách dụng visual code => sửa xong git add . => git commit => git rebase --continue còn conflict fix tiếp
nếu ok thì ấn :wq => git push
Muốn push và tạo nhánh mới:	git push origin feature-1
- Tạo merge request vào nhánh dev.

shift : + q

Xóa Branch local chưa được merge: git branch -D tên nhánh

- Git merge: checkout sanng nhánh master rồi merge nhánh fixbug vào -> tạo ra một cái commit mới merge 2 cái nội dung của 2 nhánh vào với nhau

- Git rebase: check out sang nhánh feature rồi rebase sang nhánh chính -> nó sẽ add commit của nhánh feature vào sau commit của nhánh develop


